---
id: 1725
slug: review-live-no-more-fish-jokes
album_id: 1623
artist_id: null
album: Live No More Fish Jokes
artist: null
author: Юрий Соловьев (Juergen)
mark: 10
date: 2011-05-20 11:27
---

И вот наконец по итогам первых трех сольников Уолтера Траута выходит концертный альбом - и какой альбом! Записанный во время августовского фестиваля в Дании и декабрьского фестиваля в Голландии концертник содержал более 70 минут музыки (выходил также в виде двойного винила) и показал Траута и его группу в естественной среде, в процессе взаимодействия с публикой.

Знакомые с творчеством Траута прекрасно знают, что на концерте он играет ничуть не хуже, чем в студии, а зачастую даже лучше. Поэтому первый концертник Уолтера представляет особый интерес. На диске представлен материал, записанный в течение двух блюзовых фестивалей: 9 треков с фестиваля в Скандерборге (Дания) записаны 10 августа 1991 года (по итогам двух первых альбомов Life in the Jungle и Prisoner of a Dream) с ударником Фрэнком Котинолой, тогда как три трека (с 8 по 10-й) записаны уже после выхода третьего студийника (Transition) на концерте в де Ханехоф (Голландия) 17 декабря 1992 года с новым ударником Берни Перши. За исключением эпизодической смены ударников, состав группы остался неизменным. Группа исполняет материал Уолтера, за исключением трех каверов: Dust My Broom Роберта Джонсона, Girl From the North Country Боба Дилана и Going Down Дона Никса.

В качестве продюсера выступил сам Уолтер Траут. Диск назван с юмором - "больше никаких рыбных шуток": обыгрывается "рыбья" фамилия гитариста ("траут" по-английски - "форель"), что иллюстрирует задник буклета.

На мой взгляд, это лучший концертник Траута. Искусные развернутые соло, блестящая техника, мощь и напор - в общем, слушать просто удовольствие.

Лучшая пластинка для того, чтобы познакомиться с этим прекрасным музыкантом. Рекомендуется всем любителям качественной музыки.
